现在 我们知道 HTTP 很容易读懂
甚至普通人都能读懂 这很让人头疼
你几乎可以在控制台上实时查看发送的请求
并且依然理解所发生的情况
因此我认为 如果有人能够
以某种方式偷听开放的 HTTP 连接
偷听者将能够阅读所有的请求和响应
并提取所需的所有数据
那么偷听连接有多容易呢？
正如我在简介部分提到的
Wi-Fi 使偷听过程更加容易
因为你直接通过无线电波广播连接
因此偷听者只需偷听即可
如果有特殊的监听软件 偷听起来更简单
更多详情请参阅讲师注释
加密 Wi-Fi 有所帮助
但是你无法控制咖啡厅的 Wi-Fi 设置
以前的加密方法很容易破解
因此 HTTPS 推出了加密功能
它将使浏览器加密请求
只有你要连接的服务器能够解密这些请求
咖啡厅的店主或恶意偷听者
都无法阅读你的数据流
但是如果你以为你连接到了正确的服务器
实际上没有呢？
在中间人攻击（简称 MITM）中
攻击者在你和要连接的服务器之间
扮演着中间人的角色
发生这种情况时
浏览器将以加密的方式连接到他们的服务器
而不是你以为你尝试连接的服务器
例如 Facebook
攻击者将解密你的数据
阅读你的所有私密信息
重新加密这些信息 然后将信息传达给 Facebook 的服务器
反之亦然
你和 Facebook 都不知道
中间有个攻击者
为了解决这个问题 除了加密功能之外
HTTPS 还推出了验证功能
服务器需要标识自己的身份
只有真正的服务器才能标识自己
因此你能够确定你与之通信的服务器是正确的服务器